W ostatniej klasie liceum Cal...
Cześć, Puszku!
To ja skopię dupę tobie.
Włóż stanik i majteczki.
Zaraz będę.
...nie rozstawał się
ze swoim kumplem Derekiem.
Ruszajcie się!
Wysil się, skurwielu! Dawaj, Cal!
Brawo, chłopaku.
Skoczymy na szejka?
Najlepsze było to,
że mogli gadać godzinami.
O sporcie, dziewczynach i życiu.
O wszystkim.
Nawet milczenie było spoko.
Tak bardzo się zżyli.
Czuli się swobodnie.
Zielone.
Co?
Marshę poznał w trzeciej klasie.
- No co?
- Nic.
Przestań!
Marsha! Ugryzę cię w stopę!
Śmiało!
- Kieruję!
- Wiem.
To niebezpieczne.
Nigdy nie znał tak swobodnej dziewczyny.
Bywał skrępowany, ale podobało mu się,
że przełamuje jego opory.
Musiał to opowiedzieć Derekowi.
Rozpięła mi spodnie i poszła na całość.
- Było fajnie?
- Tak!
Jak w...
Głębokim gardle?
Nieźle!
Gdzie zaskoczyłeś?
Jak myślisz?
- I połknęła?
- No.
Stary!
Trzymaj się jej.
Jasne.
Tak myślę.
Derek, do domu.
Widzimy się na treningu.
Dobranoc, panie Jacobs.
- Wstań.
- Zaraz.
Już!
Kiepsko się czuję.
Jak wszedłem, byłeś w formie.
Kolacja na stole.
Poznałem dziewczynę.
Derek też.
Mam pomysł.
Co robisz?
Derek!
Popływajmy!
- Super!
- Myślisz?
Chodź!
Miłej zabawy!
Powodzenia, chłopaku!
Co robisz?
Zaczekaj!
Chwila!
Przepraszam!
Potem robili to regularnie.
Marsha mówiła, co się jej podoba.
On się wyrabiał.
- Skąd ten uśmiech?
- Było super.
Tak bardzo to lubisz?
Bardzo.
Spoko.
Mogę jeszcze raz?
Pewnie!
Naprawdę to lubił.
Ciągle o tym myślał.
- Serio?
- Uwielbiam to.
Lubię kobiety, ale cipki
nie wyliżę nawet za kasę.
Wygrałem, cipko.
Wygrałem.
Cal wybierał się na Duke,
Derek - na uczelnię stanową.
Pod koniec lata zacznie się wasze życie.
Derek chciał to oblać.
Tylko we dwóch.
Wiem, gdzie nas obsłużą.
Jedź dwudziestką siódemką.
- Cześć!
- Cześć.
Dla nas dwie tequile.
Proszę bardzo.
Dzięki.
Wiedziałem, że nas obsłużą.
Jeszcze dwie.
Albo cztery.
Pijcie, chłopaki.
Orientuj się! Powtórka.
Cześć.
Cześć, kocie.
Co się stało?
Jesteś pewna?
To dobry test?
Zrób jeszcze jeden.
Trzy?
Tyle już zrobiłaś?
Bardzo się cieszę.
Będę za chwilkę.
Też cię kocham.
EUFORIA
Rue?
Jesteś naćpana?
O kurwa!
Była tu cały czas czy dopiero weszła?
No wiesz...
Jako uwielbiana bohaterka,
której kibicuje wielu widzów,
powinnam dokonywać słusznych wyborów.
Ale znów ćpam.
W sumie uprzedzałam,
że nie zamierzam być czysta.
Ale kumam - ten kraj jest straszny.
Pojebany.
Ludzie szukają nadziei.
Wszędzie.
Gdziekolwiek.
Jeśli nie w rzeczywistości,
to w telewizji.
Ale u mnie jej nie znajdą.
Elly?
Kurde.
- To z zeszłego roku.
- Sorki.
Jak być bezkarną narkomanką?
Krok pierwszy: Znajdź przykrywkę.
Choćbyś się ukrywała,
w końcu cię przyłapią.
Nie chcesz być wtedy w defensywie.
Nikt nie wierzy przyłapanemu ćpunowi.
Trzeba się przygotować.
Porąbany film.
A który to?
- Morderczy maluch?
- Maluch-mutant!
Kurde!
Chyba zacznę jarać zioło.
Dlaczego?
Codziennie mam ataki paniki.
Pierdolona egoistka.
Gia!
To pomaga na jebane ataki paniki!
Nie gadam z tobą.
Posłuchaj mnie!
Nie chcę! Przestań!
Kurwa!
Kompletnie cię posrało?
Zabierz łapy!
To tylko pomysł! Nic nie robię!
- Kłamiesz!
- Tak?
Masz w dupie siebie,
mnie i mamę!
Nie jaram! To tylko pomysł!
Nie powinnam ci mówić, zasrana mamuśko!
Wariatka!
Sprawcie, żeby zwątpili w swój instynkt.
Niech uważają swoje lęki
za niepotrzebną histerię.
Krok drugi.
Manipulacja.
Rue, ty nie ćpasz...
jak inni ludzie.
To lepsze niż samobójstwo.
Tylko o tym myślę na trzeźwo.
Na to mi przyszło.
Na to.
Powiedz mamie, jeśli chcesz.
Ja nie mam innych pomysłów.
Rue...
Kocham cię.
Proszę...
Obiecaj, że to będzie zioło.
Nic więcej.
Obiecuję.
A jak znów pomylisz szafkę z lodówką,
masz jebane wytłumaczenie.
Rue?
Jesteś naćpana?
No wiesz...
Troszkę się upaliłam.
Że co?
Idź.
Ja sobie posiedzę.
Troszkę się upaliłam
i zapomniałam ci powiedzieć,
że go poznałam.
Polubicie się,
jak tylko przestaniesz się gniewać.
Sama nie wiem, o co.
Nie polubię go.
- Dlaczego?
- Chce cię zerżnąć.
Naprawdę tak myślisz?
Wiem to!
On nie chce mnie zerżnąć.
Nie?
Chcesz zerżnąć Rue?
Może.
Jesteś hetero?
- Powiedzmy.
- Jesteś gejem?
Powiedzmy.
Czyli jesteś bi.
Tak tego nie postrzegam.
Nie myślisz o swojej seksualności?
Niczego sobie nie narzucam.
Wy się już pieprzyłyście?
Ja zadaję pytania!
Dlaczego nie odpowiedziała?
Właśnie, dlaczego?
Ile dziewczyn zerżnąłeś?
Właściwie trzy.
Właściwie?
Z pierwszą trwało to
żenujące dwie sekundy.
Ona tego pewnie nie policzyła.
A faceci?
Czterdziestu trzech.
- Serio?
- Kurde.
Żarcik. A ty?
Nie powie. Jest trochę kurwą.
Kurwą?
Zdzirą. Takie przejęzyczenie.
To ilu zerżnęłaś?
Świetnie pytanie.
Z iloma facetami byłaś?
To pytanie nic nie wnosi,
bo faceci już mnie nie interesują.
Ilu musisz zerżnąć,
żeby przestali cię interesować?
Powiem, jeśli nie zdradzisz Rue.
Serio?
- Dobra.
- Kurwa!
Naprawdę?
To naprawdę pojebana liczba.
Co powiedziała?
Fatalna!
Myślisz?
Nie.
Mam to w dupie. Ludzie to sztywniacy.
- Ty też.
- Niby dlaczego?
Jesteś trans dziewczyną w binderze,
która pyta mnie o orientację.
Wpasowuję się w binarny hetero świat.
Co to, status z Twittera?
Większość ludzi jest hetero!
Większość trans dziewczyn
nie nosi binderów.
Większość facetów próbuje
zerżnąć cudze dziewczyny.
Nie mówię, że nie chcę was zerżnąć.
Chcesz zerżnąć Jules?
Jesteście odrażające.
Nie wystawię fiuta,
czekając, aż jedna z was się skusi.
Nie podobasz mi się.
- Dlaczego?
- Jesteś sarkastyczny.
- Nie lubię tego.
- Ja jestem sarkastyczna!
Wręcz przeciwnie.
Mój sarkazm wynika ze skrępowania.
Jesteś hipokrytką.
Ale szczerze lubię Rue,
a nawet ciebie,
choć zerżnął cię chyba cały kosmos.
I chcę się zakumplować.
Mówi sarkastycznie?
Niestety nie.
Rusz się!
Jesteś za szybka!
To ty jesteś za wolna!
Dlatego unikam sportów!
Jules!
Kurwa.
Jebaniutka!
Lecz tę astmę.
Zwykle jestem świetna.
Wybacz.
Tylko złapię oddech!
- Dobrze ci?
- Tak.
Najpiękniejsze w haju jest to,
że czas przestaje istnieć.
Trwasz w pięknych chwilach
bez strachu, że się skończą.
Gramy w „prawdę albo wyzwanie”?
Panie dyrektorze, nazywam się Lexi Howard.
Wiem, kim jesteś.
Głupio zaczęłam.
Piszę sztukę i chciałabym ją wystawić.
Po spotkaniu z Calem w sklepie Fezco,
Lexi zrozumiała,
dlaczego nigdy wcześniej nie reagowała.
Była obserwatorką.
Tak już miała.
Często wyobrażała sobie,
że ma innych rodziców,
że jej siostra nie jest jej siostrą,
że mieszka w innym domu.
Że gra w filmie.
Którego jest scenarzystką.
Chcesz zobaczyć zdjęcie protezy?
Nie mam czasu.
Kup mi Nicorette.
Rue Bennett się spóźnia.
Zabiję ją.
Obgadajmy scenę.
Nie ma obrączki.
Powiedz rekwizytorom.
Każdego dnia! Jesteś obsesyjny!
Cięcie!
Nazywam się Lexi Howard.
Napisałam i reżyseruję serial
Takie życie.
TAKIE ŻYCIE
ZA KULISAMI Z LEXI HOWARD
To historia szesnasto...
To historia szesnastolatki, Grace.
Żyje w cieniu starszej siostry, Hallie.
Bardziej zdzirowato.
Bardziej obciachowo.
Mniej schludnie.
Historia Hallie to nic nowego.
Czas na Grace.
Zapraszam!
Postacie drugoplanowe
są zwykle ciekawsze i mądrzejsze.
Ale nikt ich nie zauważa.
Akcja!
U mnie postać drugoplanowa jest główną.
Cięcie!
Napierdoliłaś się?
To serial o miłości i przyjaźni.
O tym, że...
w młodości
wszystko wydaje się nam wieczne.
Ale dorastamy i rozchodzimy się.
Dlatego zaczęła pisać.
Pisała i pisała.
Dlaczego wstajesz o czwartej rano?
A dlaczego ty nie śpisz?
Coś się działo z Hallie,
ale nie wiedziałam co.
Cassie wstała tak wcześnie,
żeby szykować się do szkoły.
Musiała pomyśleć.
Przez te trzy godziny przygotowań
myślała tylko o jednym.
Ale cieszyło ją,
że tyle czasu poświęca sobie.
Co z oczu, to z serca.
Uwielbiała ten rytuał. Każdy szczegół.
Niepokój i podniecenie,
które czuła w żołądku.
Chociaż Nate udawał, że jej nie zauważa.
Tak okazywała mu, że jest jego.
Cześć.
- Dlaczego jesteś...?
- Idę na lekcję.
Ale wróćmy do początku.
Piszę sztukę. Chciałam ją wystawić.
Jasne.
Prawda czy wyzwanie?
Wyzwanie.
Wyzywam cię,
żebyś odlała się na środku ulicy.
Spoko.
Napierdalaj się z mojej płci.
Kurde!
Jules!
Tylko nie na samochód! Nie na samochód!
Zauważyłem, jak na mnie patrzysz.
Gdybyś chciał, żebym na ciebie nasrał...
Spierdalaj!
Zajebię!
Chcę ci wylizać.
Nie tutaj!
Co robisz?
Gdybym była genialna,
wymyśliłabym darmowe dragi.
A może jestem genialna?
Jestem genialna.
Doprawdy?
Owszem.
I mam zajebisty plan.
A jaki?
Daj mi na krechę dragi za pięć tysięcy.
Za chuja!
Nie skończyłam mówić.
Dlaczego to powtarzasz?
Ten plan już mi się nie podoba.
Pozwól mi dokończyć.
Za chuja!
Mam to w dupie.
Zrobię biznes z kim innym.
Twoja strata!
Za chuja.
Świetny plan.
Jebany Fez nie chciał słuchać.
Dlaczego?
Z zazdrości.
Co robisz, Lex?
Rozwieszam ogłoszenia.
O czym?
MASZ DOŚĆ OKLAHOMY?
Sęk w tym,
że Lexi nie mówiła nikomu
o swojej sztuce.
Nawet Cassie.
Powinnaś ją przeczytać.
Podeślij mi tekst.
- Cześć, Rue-Rue.
- Cześć, Cas.
Grasz w tej sztuce?
- Jakiej?
- Lexi.
Jak to, Lexi?
Lexi napisała sztukę.
Oklahoma.
Taki ma tytuł?
Kółko teatralne wystawia Oklahomę.
Wyglądam, jakbym w niej grała?
Twoja sztuka się tam rozgrywa?
Myślałaś, że idę na przesłuchanie.
Nie czytałam jej.
Serio uznałaś, że chcę grać w Oklahomie?
Posrało cię, że chcesz?
Nie chcę!
To dlaczego tak wyglądasz?
- A wyglądam?
- Tak.
Tylko ja nie czytałam Oklahomy?
- Jej się nie czyta!
- Jesteś naćpana?
- Tak.
- Znów ćpasz?
Tylko czasem jaram zioło.
Dlaczego tak wyglądasz,
jeśli nie chcesz grać w Oklahomie?
- Jak?
- Jak piosenkarka country.
- To dobrze?
- Żartujesz, laska?
- Wszystko gra?
- Nie!
Tak! Chuj z tym! Kocham Nate'a, a on mnie!
Nie ukradłam ci chłopaka,
bo pieprzyliśmy się pierwszy raz
trzy tygodnie
i trzy dni po waszym zerwaniu.
A wy do siebie nie pasujecie.
Możecie się gapić,
ale nigdy nie byłam szczęśliwsza!
Ale tego nie powiedziała.
Było znacznie dziwniej.
Milczała, gapiąc się
przed siebie, jak teraz.
Bycie singielką cię stresuje.
Nie sądzę.
Dla mnie to koszmar.
Serio?
Nate napierdolił mi w głowie.
Powiedziałam „namieszał”.
Nieprawda!
To znaczy?
Cały czas nie wiem,
czy czuję się teraz lepiej niż z nim.
Byłaś nieszczęśliwa.
Pamiętam te fajne chwile.
A czy te złe naprawdę były tak straszne?
Może to sobie wmawiam,
z tęsknoty i znudzenia?
Zasługujesz na kogoś
namiętnego i kochającego.
Kto nie może się doczekać
każdego spotkania
i z kim się nie kłócisz.
Kto cię naprawdę pokocha.
Sama nie wiem.
Jak dorośniesz, nie bądź palantem
wobec dziewczyn, które polubisz.
Dobra.
Maddy nie wiedziała,
że Cassie mówi o sobie.
O swoim związku z Nate'em.
Z którym pieprzyła się co piątek,
od trzech tygodni.
Podoba mi się, że jestem sekretem.
Że nie mogę nikomu powiedzieć.
Mnie podoba się, że jesteś pojebana.
Chciałabym wrócić do liceum.
A Kat jadła kolację z rodzicami Ethana.
Z kim chodzi mój syn? Ma śliczny uśmiech!
- Urocza!
- Mamo, przestań.
Opowiedz o sobie, Katherine.
Kat czuła,
że są tu dobre i złe odpowiedzi.
Kim jestem?
To poważne pytanie.
Choć właściwie prosicie tylko,
żebym powiedziała coś o sobie.
Chyba sama wciąż się jeszcze
nad tym zastanawiam.
Bo właściwie
nie mam zielonego pojęcia, kim jestem.
To mnie oświeciłaś!
Kat chciała już tylko zdechnąć.
Cal też.
Nie zmrużył oka, od kiedy Nate
powiedział mu o płytce.
Chcesz wodę?
Jak zamknął oczy, widział ciągle to samo.
Zawołaj ojca na kolację.
Tato, kolacja!
Ale nie tak go wychowano.
Nie zamierzał poddać się bez walki.
Cześć, jestem Rue.
Miło mi.
Chcę przedstawić ofertę biznesową.
Chcesz?
Nie, dziękuję.
Od kiedy cię poznałam w sylwestra,
myślałam, że może...
Jestem w liceum.
Mam dobrą średnią,
wszystkie moje koleżanki też.
Żadna z nas nie wygląda na dilerkę.
Jestem marzycielką.
Steve Jobs to mój idol.
Wykombinowałam, jak sprzedawać tak,
żeby nikt na pewno nie zakablował.
Powiedzmy, że...
zapłacimy moim koleżankom
po 500 dolców miesięcznie.
A one podłączą telefony do mojej chmury.
A po co?
Świetne pytanie.
Bo chociaż moje koleżanki
mają piękne średnie,
każda trzyma w telefonie coś,
przez co nie dostanie się na Yale,
Harvard czy inną Columbię.
Poza tym za handel
grozi im do roku poprawczaka.
Wyrok jest wyższy.
Nie dla nieletnich.
I tak bardziej boją się
kompromitacji w sieci.
Nie pisną ani słówka.
Wspaniały plan.
Jesteś genialna.
Dzięki.
Naprawdę.
Dostaniesz walizkę wartą
pięćdziesiąt tysięcy.
Nie rób tego. Jesteś zbyt pojebana.
Zacznijmy od czegoś mniejszego.
- Dziesięć tysięcy?
- Dobra.
Jak dojrzale!
Zapłacisz każdej tysiąc
i puścisz to za dwadzieścia.
Siedem tysięcy zysku.
Trzy dla mnie, cztery dla ciebie.
Dzięki. Nie pożałujesz.
Płacisz i bierzesz towar za miesiąc.
Super.
Ale jak mnie orżniesz, każę cię porwać
i sprzedać chorym ludziom.
Zawsze odzyskuję pieniądze.
Mówię poważnie.
OK.
Skąd się, kurwa, wziąłeś?
Lexi wiedziała,
że nie wystawi sama sztuki.
Zatrudniła Bobbi
jako kierowniczkę sceny i wspólniczkę.
Nie znały się za dobrze,
ale obie gardziły Oklahomą.
Wszystko dobrze, Bobbi?
Jebać Oklahomę.
Wszyscy przyszli na przesłuchania?
Wszyscy na przesłuchania?
Tak!
Tak.
Tak myślałam.
Ustawcie się w kolejce.
Będziemy was wzywać.
Nachodzisz mnie w pracy,
prowadząc popierdolone przesłuchanie,
a teraz znajduję cię przed domem.
Posrało cię?
Możesz wezwać policję.
A na chuja?
Wezwij policję, puść mnie albo zabij.
Co za pojebana rodzinka!
Wszyscy macie nasrane w głowach?
Pobiłeś mojego syna.
Zasłużył. Jest kurwą.
Dobra, twardzielu.
Kurwa!
Dlaczego to zrobiłeś?
Żebyś nie kłapał jadaczką.
Ostrzegam.
Możesz wezwać policję.
Naczelnik Will Greenwood...
Wyluzuj, Popielnik.
Typ chce ściągać jebane gliny.
Patrz.
Dzwoń.
Zadzwonię!
Śmiało, kurwo.
Dzwoń, jeśli nie masz nic do ukrycia.
- Przestań!
- Za chuja.
Dzwoń na policję.
Mówiłem.
Dobra, kumam.
Znam ciebie i twoją kumpelę narkomankę.
Szantażujecie mojego syna.
Że co?
Za jej koleżankę.
O czym mówisz?
Tę blondyneczkę.
Jewel?
Nie wiedziałem, że ma 17 lat.
Uprawiałeś seks z Jewel?
A kto to?
Co do kurwy?
Znam ją?
O czym ty zamulasz?
Chcę tylko płytkę.
Jaką płytkę?
Nagranie mnie z Jewel.
Nagrałeś to?
Nie wiedziałem!
Że nagrywasz?
Dałem dupy.
Jak widać!
A kto ci nagadał, że mnie to obchodzi?
Mój syn.
Ten, który kocha się w Jewel?
Jak słodko!
Wcale nie. Kurwa mać.
Co wy tam macie najebane?
- Pogubiłem się.
- Ty?
A co dopiero ja!
- Ja też.
- Po chuja tu przyszedłeś?
A mogę już iść?
Nic nikomu nie powiem, słowo.
Udajmy, że nic nie zaszło.
Chodź na słówko.
Cześć, jak masz na imię?
Cal.
Ty i twój syn rżniecie razem ludzi?
Wypuszczę cię pod jednym warunkiem.
Mów.
Trzymaj swojego kurewskiego synalka
z dala ode mnie, Rue i Jewel.
Do końca świata. Zrozumiano?
Obiecuję.
Nie wiem o żadnej płytce.
To nie moja sprawa.
Wypierdol go.
Rue, gdzie jesteś?
Dlaczego mam wrażenie,
że czegoś mi nie mówisz?
Nie wiem.
Dlaczego ci nie ufam?
Przez tatuaże na twarzy?
Nie przez tatuaże.
To dlaczego?
Nałóg zawsze może wrócić.
Nie będzie łatwo,
ale jestem dumna z każdego z was.
Bo próbujecie i pracujecie z programem.
A on działa.
Podoba ci się Rue?
Tak.
Wstydziłam się innych ludzi.
To było okropne.
W nałogu nie ma przyszłości.
Nieważne, co mówią, zabije was.
Rue chyba nie chce mnie zerżnąć.
Skąd wiesz?
Jest homoseksualna.
A nawet aseksualna.
Seks jej nie kręci.
Nieprawda.
Mylę się?
Totalnie.
Rue jest seksualna?
Czasami.
Pierdolisz!
To prawda!
Zerżnęłaś za dużo ludzi,
żeby kłamać mi w twarz,
że ona jest wulkanem seksu.
Dobra.
Nie jest zbyt seksualna.
- Jak sobie radzicie?
- To znaczy?
Ty jesteś seksualna.
Nie zawsze, ale bywam.
Dobra.
Ona nie jest seksualna.
Albo jest, ale nie znam jej od tej strony.
Nie obwiniaj się.
Nie robię tego.
Łatwo wziąć takie sprawy do siebie.
Musisz się zachowywać jak debil?
Jestem uroczy!
Uroczy?
Każdy chciałby cię rżnąć.
Dlaczego?
Jesteś fascynująca,
twórcza i mądra.
Pojebana, ale dziwnie słodka.
Niezdarna,
ale też świadomie udajesz kurwę.
Jesteś otwarta, a jednocześnie nieśmiała.
Tworzysz niesamowitą sztukę,
którą powinni pokazywać w muzeach.
A bardziej przyziemnie,
masz świetne cycki.
I fryzurę Kurta Cobaina.
To sexy.
Dawaj.
Rue na pewno ci to mówiła.
Jesteście zakochane.
Jasne.
Rue...
Pytanie za tysiące dolarów brzmi:
co jest w walizce?
Podręczniki.
Teraz będziesz wzorową uczennicą?
Nie mam ochoty na wykład.
Myślałem, że my rozmawiamy.
Ty na pewno.
Skąd te muchy w dupie?
Nie mam ochoty słuchać o tym,
że moje życie będzie lepsze,
jak przestanę ćpać
i uwierzę w Boga albo Allaha.
To ty wyglądasz jak świadek Jehowy,
choć wątpię, że masz tu Biblie.
Zamknij mordę.
Słucham? „Zamknij mordę”?
Nie prowokuj mnie.
Zawsze akceptowałem cię
ze wszystkimi wadami.
Nie wysrywaj się na mnie jak na rodzica.
Bo na pewno nie jesteś dobrym rodzicem.
Słucham?
Nie po to mówiłem ci o swoim życiu.
Jeszcze raz się
tak odszczekniesz i koniec.
Nie waż się więcej mnie olewać. Słyszysz?
Słyszysz?!
A co?
Uderzysz mnie?
Dokąd idziesz?
Umówiłam się z koleżanką.
Wiem, wiem.
To moje ciuchy?
Byłam na przesłuchaniach do sztuki Lexi.
Jakiej?
Oklahomy.
Świetnie sobie radzi.
Jestem z niej dumna.
Będziesz już spał?
Dobranoc, kotku.
Słodkich snów.
Dostałem rolę.
Jaką?
W sztuce Lexi.
Fajnie.
Nate: Coś mi wypadło.
Widzimy się za tydzień
SCENARIUSZ I REŻYSERIA
WYSTĄPILI
ZDJĘCIA
MUZYKA
Wersja polska na zlecenie HBO
Start International Polska
Tekst: Olga Dowgird